# Шпаргалка по базовой работе с git
Для чего же нужен git?

Git - это система контроля версий. С её помощью можно следить за развитием проекта, проводить над ним эксперементы, и откатывать не самые лучшие из них.
## Создание локального репозитория

``` bash
git init <имя проекта>
```
При выполнении данной команды создастся папка с указанным именем.
К это папке будет "подключён" git.

Всё локальный репозиторий создан!
## Создание веток проекта
Чтобы создать новую ветку проекта можно использовать команду
```bash
git branch <имя ветки>
```
Чтобы перейти на какую-либо ветку можно использовать комманду
```bash
git checkout <имя ветки>
```
Так же, чтобы создать ветку и сразу на неё перейти можно использовать комманду 
```bash
git checkout -b <имя ветки>
```
## Работа с изменениями
Созранение файлов в репозиторий локально можно разделить на два этапа:
1. Добавление в группу с изменениями
2. Фиксация самих изменений

То есть сначала мы должны указать файлы, изменения которых мы хотим зафиксировать, а потом уже зафиксировать эти самые изменения.

За первый этап отвечает команда

``` bash
git add <имя файла>
```
За второй же команда 
```bash
git commit
```
В коммите можно также указать сообщение об изменениях
```bash
git commit -m "message"
```

## Просмотр истории коммитов
Для того, чтобы посмотреть историю наших коммитов можно использовать функцию
```bash
git log
```
Она выведет нам все коммиты от текущего до корня нашего дерева.
Причём они будут выведены в обратном хронолгическом порядке.

Чтобы увидеть граф все изменения, нужно использовать команду
``` bash
git log --all
```
Для того, чтобы вывести всё в виде графа нужно использовать команжу --graph, а для вывода каждого изменения в одну строчу --oneline
``` bash
git log --graph --oneline
```

## Удаление ветки
Чтобы удалить ветку надо использовать уже знакомую нам комнду git branch с флагом -d
``` bash
git branch -d <имя ветки>
```
<!-- Допустим создали файл hilarious_jokes.txt, в нём мы храним все известные нам анекдоты в строгом порядке, для лучшего эффекта чередуя невероятно смешные шутки с историями про медведя и горящую машину -->
